Fan hyс ysgrifennu efo'r adres a dyddi bob mthat.
Marivith Lewis.
Sa ellos sy'n edrych am y dyfod,
ymŵth Terfry mon, грlwyd legislation delwedd.
No?
Too complicated.
But you were born in Cardinal, yes?
No.
That's not wrong now, is it?
Okay then, Ro.
Can you tell me where you were born and where you went to school?
I was born in Machynlleth,
but I'd been brought up by an aunt in Cardinal.
So I went to school in Cardinal,
then in Cardinal,
and then went to Newtown High School.
Okay, so primary education was in Cardinal,
and then your secondary in Newtown.
Okay, so how old were you when you left school?
Fifteen.
Right. Why did you leave? Did you have an option?
No.
We all left at fifteen, most of us then.
Then I went back to Machynlleth,
because I had two sisters working in the sewing factory in Machynlleth.
Right. So did you go back to live with them?
For twelve months.
Right. And did you start work then in Machynlleth?
Yes.
So where was that?
In Cardwells, sewing for my suspenders.
Okay.
And that was your first job on leaving school?
Yes, first job.
Did you have any training then to go into that factory?
No, just because there were two sisters there.
Right, so they got you the job?
Yes.
Did they train you?
Yes, yes.
We had a row of trainees.
Right.
So was it difficult?
Yes, yes, yes.
What was the most difficult thing then?
Like you were a young girl just leaving school.
What was the most difficult thing about going into the workplace?
Well, it wasn't too bad knowing that you had somebody there.
So that helped.
And you did the sewing for the family.
And you did the same thing for about six weeks.
Which was, you had put the bias binding around the material.
You had to get that right before they put you on something else then.
Did you pick that up pretty quickly?
Yes, yes, not too bad.
And did they put you on something else after that?
Yes, you'd go on another line then.
I can't really remember what it used to make then, you know.
So it was clothes for Marks and Spencer's, was it?
Yes, yes.
Was it a big factory?
Yes, it was.
I think it must have been an old school.
It's right by the railway station.
I'm not sure if it's still a factory there to tell you.
And how long did you work there?
Twelve months.
Were there all women working there?
Mostly, yes, mostly.
Did you make friends there?
Yes, mostly.
Yes, I did.
So did you like it?
Yes.
And why did you leave that factory?
We had an offer of a job in Caerwna with Lor Ashwy.
Right.
And there was a little bit more money.
What were you earning in the mychynllydd?
I think it was about £150 or something like that.
And then I had £4 a week.
In Lor Ashwy.
And there was only me and my sister there.
Two machinists in Caerwna.
Right.
You were the only two machinists?
Yes, yes.
The first two.
Right.
So did you have to have an interview for the Caerwna job?
I think it was my sister, Rosina,
had the interview
because she worked in their home.
I see.
And she was a very good cook.
She worked in their home first.
Okay.
In the shop.
I think it's a shop in mychynllydd.
The black outside, Lor Ashwy.
And she worked in the back rooms there
for about four weeks, five weeks.
So what was she doing?
Sewing.
Tea towels and oven gloves.
And there were like fisherman's tops.
That's all.
So she heard about the job then
because she was working?
Well, it was the ones
that were brought up in Caerwna.
It was them that heard that
Lor Ashwy was coming there.
And he went there and said,
I've got somebody that can sew.
Because Caerwna wasn't a sewing place.
There wasn't anybody in Caerwna.
So that's how we got the job.
So why did they pick Caerwna, do you think?
Cheap labour, I think.
So did you move to Caerwna then?
Yes, we moved.
And my sister came along as well.
So where did you live in Caerwna?
In where I'd been brought up with them.
So you moved back to Caerwna really?
Yes, we did.
So in Caerwna,
were you happy to leave Machynllyth?
Yes, to go back.
Really?
Yes.
Because of the move to a different job or just different place?
No, just going back to where I'd been brought up.
Right.
Yes.
So what did you do initially in the Caerwna?
Because you were there quite a long time, were you?
Well, we did nearly everything there.
They used to have, they used to print,
it was only tea towels then.
Tea towels.
And they used to print the tea towels.
They'd be in huge rolls.
Then we'd be cutting them.
Not just with a scissors,
a big scissors.
We'd cut them, sew down the sides.
Then you'd have to pack them.
And they'd go to the post office then.
Right.
So only tea towels at that time.
Tea towels.
Do you remember what year that was, roughly?
Sixty...
Would it be 63, 64?
63, yes.
Something around there.
So how many tea towels did you have to produce a day then?
Thousands.
Yes.
It was nearly the same as what you used to be trained for.
You know with the bias binding.
Right.
You'd be putting it through like a little bias binding thing.
And you'd just go do one side.
And cut them all.
Then do the other side.
So did you enjoy the work?
Oh yes.
It was just like an old shed.
Right.
There was nothing there.
Nothing there at all.
So did they bring in sort of facilities for you?
Proper work tops and heating and stuff like that?
No.
Toilet.
Gosh.
Describe the room.
The room.
Describe the room for me.
Petitioned.
It was a huge, huge working club.
Which had lost their license.
And it was just petitioned off.
The main place would be where the printers were.
Then they'd petition it off.
And the machinists would be in here.
But another petition for the office.
Like two telephones.
Another petition for his...
I don't know.
Or is...
To do the...
Like black...
No.
Ways to do the prints.
Like photography and things like that.
Right.
Printing, you know.
But it was part of the same factory, wasn't it?
Huge. Just one room was split into about three sections.
Right.
So they provided you with your own sewing machine.
We had a big sewing machine.
And then we had the big ones.
Yes, we did have sewing machines.
And an overlocker.
We had one of them.
And an overlocker is the...
Like the four big...
That does the...
Finishing.
Like that.
But then you didn't want that for the tea towels.
The overlocker came a bit later when they started doing dresses.
So were you doing tea towels for a long time before the dresses came in?
Yes, and oven gloves and like these fishermen with pockets in the front.
They were like garden...
Like smocks.
So was there...
Did they have heating and light?
Oh, the lights, yes.
There was lights.
But I can't remember much of heating there.
Did you have to wear a uniform?
No.
But then later on when they started making these...
Smocks, everybody be wearing them.
Oh, really?
Yes, you'd be wearing them for work, like isn't it.
But did they give them to you?
Or did you have to buy them?
No, I'm sure we used to...
I'm sure they used to give them to us.
I can't remember to tell you the truth.
I'm sure that it used to be like...
seconds material or something.
Yn ogystal â'r cyhoeddus a'r cyhoeddus?
Nid yw'n oed, nid yw'n oed, amdano'r ffatri mwyaf o'r lles ymlaen.
Rwy'n ddod o ddod o ddod yn y lles ymlaen.
Yn oed, ond roedd yna ddwy o'n oed.
Felly pan ddwyddoch yna yna ddwy, ymlaen at y cyhoeddus, roedd yna ddwy o bobl.
Yn oed, roedd unrhyw ddwy oedd o London gyda Bernard Ashley, a roedd hi'n y manegor yno.
Yn oed.
Roedd yna ddwy o'n oed yn y ffatri, a Tony Shepherd ei ddyn nhw.
A dyna yna.
Felly roedd yna ddwy o bobl yn dod o ddod o'r ffatri mwyaf o'r lles ymlaen?
Yn oed.
Roedd hi'n dod o ddod o'r ffatri.
Ond roeddwn i ddim yn ymlaen o'r ffatri oherwydd ein bod yn ymwneud â ni.
Ond roedd nhw wedi eu brosio'r ffatri i fynd i fyny.
Roedd nhw wedi?
Roedd gennym ni'n ddwy o ddwy o ffatri a roedd nhw wedi'i brosio'r ffatri i fyny.
Roedd nhw'n ddod i weithio i fyny bob ddwy o ddwy a ddod i weithio.
Felly roedd nhw'n ddod i chi yn ystod o'r ffatri?
Roedd yn ddod i chi yn ystod o'r ffatri.
Roedd nhw'n ddod i chi, dwi ddim yn gwybod, 5 ddwy o ddwy o ddwy a dydw i ddod i unrhyw beth oherwydd y byddai'n ei wneud.
Rwy'n credu bod y blawsau a phobl yn dod i mewn i'r ddwy a dydw i'r ffatri a roedd nhw'n ddod i chi.
Roedd nhw'n ddod i chi i gynnig i chi.
Roedd y ffatri yn ddod i gynnig i chi ac yna rydych chi'n ddod i'r ddwy.
Felly roedd nhw'n ddod i hynny oherwydd y byddwch chi'n bryd a dydyn nhw ddim yn gweithio gweithio'r ffatri?
Nid oherwydd dydw i ddim yn gallu mynd i weithio oherwydd roedd nhw dydyn nhw ddod i weithio oherwydd.
Ond fel y byddai fy marn i'n dechrau ysgol, roedd nhw'n mynd i fynd yn y ffatri yna.
Lech shedwydTo Lôr Asrixogau
oherwydd nad oedd hi ddim yn cael ei gweithio ar hynny.
Mae angen i chi ddod o'ch arian o'r ddod o'r ddod o'r ddod.
Felly, pan ddwes chi yw hynny, yw Laura Ashes i'n ei gyd?
Ie.
A oedd hi ddim eisiau gweithio â phobl gynllunio?
O, i.
Ond nid yn y gynllun?
Mae'n ymddygiad eich arian o'ch arian, os oes gennych chi'n ei gyd.
Ie, felly fe wnaeth chi'n ei chos.
Ie, ac yna, bob hŷn arian,
yno c Regardyn-Salm,
carach o஫uachon cell mäl,
a 볼 hŷn mewn gwirfiad mewn ymddygiad,
ac tooch chi'r rhein,
a failureio yniviau hynny.
Yna mae o'n iddo iawn am motwr.
Bydd hi?
Ta, ta.
Felly, hyfforddiwch chi eisteddolisten sb Tob?
Ie, dod users,
a din fod yn fears 2004,
Roedd o'n bwysig o'r bobl a phobl.
Felly mae'n bwysig o'r bwysig o'r bobl pan oeddwch chi'n gweithio gyda'i?
A beth oeddent o'u gweithio?
Ffantastig.
Roeddwn i'n gallu ddweud fy nghymru'n gweithio llawer o'i gynnydd.
Roeddwn i'n mynd i gyd gyda'i, a ddod o'i gweithio gyda'i, a mynd yn ôl yn y ffactor a yna, wrth gwrs,
rydym wedi mynd i North Wales yna.
Roedd fy nghymru'n gweithio gyda'i o ran ddau o blynyddoedd.
Felly pan oeddwch chi'n gweithio ymlaen, roeddwch chi'n gweithio ymlaen am y period y byddwch chi'n gweithio?
Roedd Kevin wedi mynd i ysgol, a byddai'n 5.
Rydw i'n gweithio yn ôl, a byddai'n mynd i ysgol.
Roedd hynny'n dda i'r un, 9, a byddai'n 1.25, a byddai'n 3.
Roeddwch chi'n gweithio yn ôl a byddai'n mynd i'r un, a byddai'n gweithio'n oed yn ôl.
A oeddwch chi'n gweithio'n ddifynu'r ddau o'r ddau?
Roedd f fo signalio detlafu hynny o well.
A oeddech chi gyfilio â'ch antydd gweddioearplod bottom!!!!!!!!!!!!!!!! image
A oeddech chi jo memoch, ble?
Yn ogystal â'r cyfle i'w gael ymlaen.
Beth oedd yn ogystal â'ch arian chi o'i bod yn llawer?
A oes yn ogystal â'ch arian chi o'i gael ymlaen?
Yn ogystal â'i gael ymlaen.
Ond oedd yn ogystal â'i gael ymlaen.
Felly, oes gennych chi'n dechrau ar £4 y dydd?
Ie.
Yn Laura Ashley a hynny oedd yn y 60au?
Roedd eich gwerthuadau wedi'i ddod?
Ie.
Pa ddod oedd eich gwerthuadau yno?
Yn ogystal â'i gael ymlaen?
Yn ogystal â'i gael ymlaen.
Felly, dyna oedd 14 oed.
14 oed.
14 oed, 15 oed.
Felly, oedd yn ogystal â'i gael ymlaen.
Felly, pam oedd eich gwerthuadau?
Oherwydd oedd eich gwerthuadau wedi'i ddod.
Roedd eich gwerthuadau'n ddod o'r ffactor?
O, iawn.
Ie.
Ond roeddwn i'n mynd i'r ffactor fwyaf yn ymlaen.
Yn Laura Ashley, oedd e'n gwerthuadau?
Nid.
Nid?
Why not?
Nid, oedd e'n gwerthuadau.
O, okey.
Roeddwn i'n gwerthuadau.
Roeddai, oedd y gwerthuadau yn gwerthuadau?
O, yn y ffactor hynny.
O, nid.
Dwi'n credu bod y gwerthuadau yn ymlaen nesaf.
Nid pan oeddwn i yma.
Rydw i ddim yn meddwl amdano amdano am y gwirionedd.
O, nid, nid yw'n gwerthuadau.
Felly, fel y bydd angen,
beth o bryd ychwanegwyd ychwanegwyd ymlaen
ym Laura Ashley?
Yn y ffactor fwyaf?
Yn y ffactor fwyaf.
Beth ydwch chi'n gadael ymlaen
o weithio gyda'ch adeiladwyr ymlaen?
Ie.
Yn y ffactor fwyaf?
Nid, nid.
Roedd yn gwybod nhw.
Roedd yn cerddol o'r ffactor fwyaf
a o'r ffactor nesaf a phethau fel hynny.
Ond roedd yn dda iawn.
Roedd yn cael eu hunan eu hunan eu hunan
i ddod arnyn nhw a phethau.
Felly roedd nhw'n cael eu hwyst?
Ie.
Mae'n ffactor fwyaf a mwyaf
erioed o ffactor fwyaf.
Roedd yn dda iawn.
sut ydych chi'n cael gwaith?
Roeddwn i'n gwybod.
Mae angen i chi'n gwybod.
Mae'n cael gwybod.
A oedd yn cael braidd yn y diwrnod?
O, iawn, iawn, iawn.
Roedd gennych tŷ ffrindiau a pheth.
Ond roedd llawer o ddiforol
yn y lle fwyaf i'r lle fwyaf.
Roedd y cantin yn y lle fwyaf,
ond nid yw'r un.
Beth oedd ydych chi'n gwneud yn y lle fwyaf?
Mae'n gwych i'r cerddol
a'r tofn.
Dyna'r hyn?
Roedden nhw'n rhoi tŷ?
Ie, roedden nhw.
A phan oedd,
rwy'n meddwl,
rydym ni ddim yn cael hyn heddiw.
Mae'n cael fel y tolyddau yma
ac pan fyddwch chi'n mynd i weithio'ch gwaith,
y teimlo'n bod yna gyda'r cerddol a'r tofn.
Roeddwn ni ddim yn cael hyn heddiw,
a'u helpu a'u bach.
Roeddwn ni ddim wedi gwneud nid o'r hyn.
A phan oedd yn cael eu peth,
a phan oedd yn cael ei peth.
Beth oedd oedd yn cael eu peth?
Mae'n cael ei hun,
neu unrhyw beth,
yn y peth,
ond pan fyddwn nhw'n mynd i'r peth,
roedd y cantin gwych.
Roedd hi'n fwyaf,
nid o chwipiau.
Felly, beth o'r ffordd ei wneud?
Roedd hi'n fwyaf i'r ffordd ei wneud.
Roedd hi'n fwyaf i'r ffordd ei wneud?
Roedd hi'n fwyaf i'r ffroadd,
nos property propertyProduct property
a hynny'n ei edrych malwr,
na oedd hi'n oed yn y marn,
a oedd hi'n eisoes i'w bwyll,
ac eisoes,
er mwyn onlyni,
oedd oedd oedd i'n ei gwh persons,
yn Spark-Ger dieithg mewn the wiping
cyiliau hynny,
roedd hi'n ymwyliadu melrica'n no-nen am y cwr s가지ogchen
gyllideb hwn ac eithaf
Mae'n bwysig yna. Mae'n bwysig.
Mae'n bwysig iawn.
O'r hyn o'r holl gweithredu, i'r sŵw, i'r parthgwm.
Mae ganddo i'r ffactor yw gyrraedd y gynllun.
Rydw i'n dweud o'r holl gweithredu i gyrraedd.
O'r holl ffactor yma?
Rydw i'n ychwanegu'r sample ymlaen.
Mae'r ddau o'r holl pwysau.
Rydw i'n ychwanegu'r sample.
Yr un o'r sample?
Mae'n cymryd, mae'n gweithredu adeilad newydd.
roedd angen i'w gwneud o'n gwybodaeth.
Oherwydd os yw hyn ddim yn cyd-u,
mae angen i'w gwneud arall angen i'w gwneud angen i'w gweithio yn y flwyddyn ymlaen,
a byddai'n gwneud oedden nhw o bryd.
Felly pan dweud y byddai angen i chi gweithio ymlaen,
byddai'n ei gweithio yn ymlaen.
Ie, ie.
A oedd angen i'w gwneud yn y dda,
felly byddai'n mynd yn ôl i'r bwynt o'r teimau angen,
a bydd hi'n ei ddweud,
rydyn ni'n gweithio ras ownoîi,
sylw dawn o ninetecyn gobeithio
Beth chi'n credu o spot createigwyr?
Mae an egg copyright un克'mon.
Roeddwn yn mynd i'r gweithdau a byddwn yn cael ei ddarparu.
Roeddwch chi'n cael y ddarparu yn brys?
Ie, gallwch chi ddarparu nhw'n brys iawn.
Roeddwch chi'n brys nhw i'r adnoddau i'ch ffamiliau a'u ffrindiau?
Rwy'n credu bod pawb yn y ffamiliau wedi cael teitl.
Roedd y ffamiliau cyntaf oedd...
Roedd y ffamiliau bach ganddiol bach a'i ffamiliau fel 2 t-towelau.
Roedd?
Ie, y ffamiliau.
Roedd y ffamiliau cyntaf oedd y ffamiliau cyntaf.
Roedd yn ffamiliau fel y ffamiliau ymlaen.
Ond yn y ffamiliau...
Yn y ffamiliau cyntaf fel t-towelau, roedd yn mynd yn fwy.
Yn y ffamiliau cyntaf, roedd yn ffamiliau'r cwmpas a'n sôn nhw i'w gyd.
O, gwelwch? Fodd y cyntaf wedi'i ddod i'r ystod yna a fydd yn sôn?
Ie, ie.
Rwy'n meddwl hynny.
Roeddwch chi'n meddwl y byddwch chi'n gwneud, oherwydd mae Lora Ashley yn fan hynny'n iconig, yw hynny?
Roeddwch chi'n meddwl bod e'n mynd i'n ffamiliau?
Nid.
Ond nid oes wedi'i gweithio, nid yn.
Rwy'n meddwl?
Nid.
Mae'n gwybod chi'n meddwl.
Yn oed yn dda, roeddwn i'n mynd yn ymwneud i ffrindiau ymchwil a phethau fel hynny.
Felly roeddwn nhw'n eu hysgwch ar un ffrindiau ymchwil i chi, yw'r gweithwyr?
Nid yn y cyfnod, nid pan oeddwn yn unrhyw un, pan oedd yn mynd yn y brifysgol.
Rwy'n meddwl.
A beth oedd nhw'n ei ffamiliau ar un ffrindiau ymchwil?
Rwy'n ffantastig.
Roedd nhw'n?
Ie, iawn.
Mae'n dda.
Roedd nhw'n rhoi ffyrdd?
Ie, iawn, rhai.
A gallai'r ffamiliau i'n mynd?
A allai'n mynd i'ch penderfyniad?
Ie, iawn.
Roedd nhw wedi cael rhai ffrindiau dda.
Roedd nhw wedi cael unrhyw ffrindiau anylau anhygoel?
Nid, dwi ddim yn gallu ei fathu.
Ond llawer wedi'i gael ar ôl pan oeddwn i'n mynd.
Rwy'n meddwl.
Roeddwn i'n bwysig ymlaen, yn y bryd, yn y bryd, yn y bryd, yn y bryd, yn y bryd, yn y bryd, yn y bryd.
A oeddwch chi'n cael ei ffeilio yn y bryd, yn y bryd?
Roedd yn mynd yn fwy fwy fwy.
O, iawn, iawn.
Ond yn oed pan dwi'n mynd i weithio nawr a mynd i'r pwb lleol, mae'n angen i'r ffrindiau a'r ffrindiau.
Felly, oeddwch chi'n cael ffrindiau yn y ffatri, a ffrindiau yn y ffatri arall?
Roeddwn i'n gwybod nhw'n ffrindiau arall.
Roeddwn i'n cael, fel, roeddwn i'n cael ffri, ffri, ffrindiau, ffrindiau, ffrindiau, ffrindiau, ffrindiau, ffrindiau.
Roedd yn cael ffrindiau o ran un o'r ffrindiau yno.
Mae'n angen.
Ie, roedd yn angen.
Felly, oeddwch chi'n cymdeithio gyda'r unrhyw bobl yn y bryd a'r bryd?
Ie. Roeddwn i'n mynd i ysgol gyda'r un ymlaen.
Rhaid.
Roeddwn i'n cymdeithio gyda'r un ymlaen.
A roeddwn yn ffyrdd iawn oherwydd roedd wedi cael ymlaen o ran y ddau yn y ffrindiau.
Mr. Ashley.
A roedd yna, i'r gweithwyr, roeddwn yn cael ymlaen o'nno.
6 o ddau yn cael ei wneud.
Roedd yn unrhyw bobl, ond i'n unrhyw bobl.
Roeddwn i'n unrhyw bobl sydd wedi cael ei gwaith.
A roeddwn yn cael ei gwaith ar y brif.
Felly roedd hi'n cael ddau yn y ffordd o'r ddau?
Roeddwn yn cael ddau o ddau i'w gweithwyr i wneud y ddau.
Felly roedd hi wedi cael ei gwaith yna?
Mae'n gwaith o ddau.
O, yn fawr.
Ie, ar ddau.
Ar ddau, roedd yn cael?
Ie.
Ar y ddau, roedd gan gynnydd a'r ffyrdd.
Roedd gynnydd o'r ddau yn gweithio ar hynny.
Roeddwn yn llwyr yn gyflym i gael un.
Felly roeddech chi'n ddod i gyrraedd ar y brif o ddau?
Dwi ddim yn gallu ei gyd.
Dwi ddim yn gallu ei gyd amdano y bydda i.
Rwy'n credu bod roedd e'n eu gyrraedd i brynu'r brif.
Felly, sut wnaeth ychwanegu am fod yn gallu cael ei ddod?
O, ddod yn llawer ddod.
Rydyn ni'n llawer ddod.
Ond rwy'n credu bod un hanner o'r canol yn llawer ddod.
Ie, mae'n rhaid i chi ddod.
Ie, byddai'n dweud hynny hefyd.
Felly, fe ddodd ymlaen i'ch ddod o'ch ddod o'ch eich hun?
Ie, fe ddodd ymlaen i'ch ddod o'ch ddod o'ch ddod o'ch eich hun?
Mi eraill eyorang y bysattais oedd y gynysgar maais, oesnodd dros yr hyn rydw i'm gweithio.
Sofoddiad tennaf a gyd oedd y pwysau fyddiadur meir.
Dechrau ond ni wedi bobl am ochr Quel모eth i Ashley.
Roedd wedi bod yn bywwn.
Welis他们n iawn inwardio'r fідлыth全ed?
Roedd yn bol sustainability.
Ond ychwanegwch y carner o fe wnaeth chi gyrda genlyniadol yn y goda?
Mae'n ffordd newydd, ac roedd yn tawrwyr, ac wedi mynd i Denby.
Roedd hynny i gydag gweithwyr?
Ie, gyda'i gweithwyr.
Felly pan dweud y byddai eich gwerthau yn ymwych, roedden nhw'n mynd i mewn i'r bot, neu roedden chi'n mynd i mewn i'r bach?
Rwy'n cael rhan o'n bach i mi.
Mae'n dda iawn.
Felly beth wnaethon nhw i'r carnaw pan dweud y byddai'n gweithio?
Beth oedd y bydau'n bach, neu oedd y byddai'n bach am y bydau ymlaen?
Nid, rydym wedi mynd i mewn.
Mae'n mynd i mewn i mewn i'r ffridydd, a dyna'r pwmpen sydd wedi mynd i fynd i ni ar y ddiwedd.
Roedd yn? Oedd yn mynd i mewn i?
A phan o'n bach, rydym wedi mynd i fynd i Dynas Mawddoi.
Why?
Roeddwn nhw wedi cael ymlaen ymlaen ymlaen, a...
Roedd yna ddodd Rodmouth, oedd yn cael ymlaen.
Roeddwn wedi cael ymlaen o'r ddodd oedd yn cael ymlaen o'r ddodd, a bob ddwy ddwy oedd yn cael ymlaen ymlaen, a byddwn wedi cael ymlaen ymlaen.
Oedden ni'n mynd i fynd i'r ddodd, ac wrth gwrs, byddwn i'n cael ymlaen i unrhyw un o'r byddiad.
Roeddwn yn mynd i fynd i'r ddodd, a byddwn yn cael ymlaen i unrhyw un o'r byddiad.
Ond yn ystod yno, nid oes gennym drinx yn y byddiad.
Felly, fe ddodd yn ôl i ffyrdd o te?
Ffyrdd o te, dyna'r hyn.
Ond roedd yn gael drinx yn y pub, dwi'n credu.
Ie.
Beth oedd pobl yn gael drinx yno?
Port and Lemon, roeddwn yn gael drinx.
Andromen, gwbl, a'r man oedd yn gael drinx. Port and Lemon.
A'r llwyth a'r orff, dwi'n credu, oedd o'n oed.
Felly, fe ddodd yn ôl i ffyrdd o te?
Ffartreidd yng nghymdeithas?
Ie, fe ddodd yn ôl i ffyrdd o te, ac yn ôl i ffyrdd o te hefyd.
Oedden nhw'n ôl i ffyrdd o'r holl.
Beth oedd yn ôl i ffyrdd o'r holl?
Mae'n dda iawn.
Yn y llwyth a'r orff?
Rwy'n dda iawn.
Yn y llwyth a'r orff, fe ddodd yn ôl i ffyrdd o te hefyd.
Beth oedd yn ôl i ffyrdd o'r holl?
Yn y llwyth a'r orff, fe ddodd yn ôl i ffyrdd o'r holl.
Roeddwch chi'n mynd i weithio neu'n mynd i ddodd yn ôl i ffyrdd o'r holl?
Roeddwch chi'n mynd i weithio?
Ie, rydw i'n mynd i weithio.
Ie.
Yn ystod?
Nid.
Beth oeddwch chi'n mynd i weithio?
Roeddwn ni'n mynd i weithio yng Nghymru yn llawer.
Mae gennym ffamiliau yng Nghymru.
Felly roeddwn ni'n mynd i weithio yng nghymru yn llawer.
Ie.
Roeddwn ni wedi cael cerddau caravan.
Roeddwn ni'n mynd i weithio yng nghymru yn y caravan?
Roeddwn ni'n mynd i weithio yng Nghymru yn yng nghymru.
O, mae'n teimlo, mae'n mynd i weithio y caravan gyda chi?
Nid, nid, nid. Mae'n mynd i weithio yng nghymru.
Yn ystadeg?
Ie.
Felly, yn y ffactor, yn y ffactor newydd,
roedd yn dda mewn i'r gweithwyr neu roedd yn cael ymwybydd o'r gweithwyr hefyd?
Ymwybydd o'r gweithwyr hefyd.
Roedd ymwybydd?
Ie, gwasanaethau.
Felly, beth yw'r gwasanaethau arfer?
Rwy'n meddwl, roedd y gweithwyr yn cael ei gweithio.
Mae'n bwysig, roedd y gweithwyr yn cael ei gweithio.
Ie, a'r gweithwyr yn cael ei gweithio.
O, roedd y gweithwyr yn cael ei gweithio?
Roedd y gweithwyr yn cael ei gweithio.
Ie, ond bynnag, roedd gweithwyrion gweithio'n cael ei gweithio,
na fel mynd i'n cael gyda'r scissorau.
Roedd gweithwyrion gweithio'n cael ei gweithio,
bach bach ysglaeol, ysglaeol hawl,
a ydych chi'n gwybod ymlaen ato,
a dyna oedd dda, oedd ymlaen,
dydyn nhw'n gwneud hynny ymlaen.
Felly roedd y gweithwyr a'r gweithwyr mewn unio mewn rhan gweithiau?
Mae'n gwneud unrhyw sections.
Ond y cyffredinau, pan oeddwn i yno, roedd rai a rai o ddryfusion a yna'r cyffredinau oedd yn y botwm.
A yna'r section arall, mae'n cael y prynterau a yna'r section arall, lle byddai'r drosau yn mynd i'r ddryfus,
ac yn ymwneud â'r pethau i'r lorydd.
Felly, byddai'n gallu gweld yn y sectionau arall?
Nid.
Felly, dydw i ddim yn gweithio yn eich section, yna, gyda'r mwyaf?
Ie.
Roedd yn gweithio gyda'r mwyaf?
Ie, y section arall.
Y section arall.
Ie.
A yna byddai'n cael y prynterau a'r sectionau a'r section arall yn y bryd.
Felly, byddai'n gallu gilyddio â'r unrhyw un yn y section arall?
Ie.
Roedd hi'n ddifysgio gael y cyfnod?
Ond yna, oedd yna, dydw i'n credu, roedd yna gwaith amgueddfeydd yna, oedd yna.
Beth yna gwaith amgueddfeydd?
Rhun, hu- perhaps you can, but can everyone, your milk will go on your own.
You weren't able to, you weren't able toARTU777 because you were as young and as
Listen.
What was something that I was not able to do?
I heard that you weren't in a good situation.
That I couldn't have a contraction.
Other.
It makes you feel better?
Nid oes.
Roedd e'n mynd yn y mor, a'r hwn yn ymwneud a dyna byddai'n hynny.
Ond fe wnaethon nhw gweithio?
Nid, nid, nid, dwi'n gallu gwneud hynny.
Felly byddai'n siarad gyda'r bobl yn gweithio ar eich ardal?
Iawn, fe wnaethon nhw gwneud y sample.
Rwy'n dda.
Felly beth o brydau ydych chi'n siarad am y gweithio?
Mae'r radiu wedi bod yn cael ei gweithio arall ddiwethaf.
Roedd e'n?
Mae'n cael ei gweithio arall ddiwethaf.
Yn ystod?
Iawn.
Arall ddiwethaf.
A gallwch chi siarad fel hyn, oherwydd byddai'n cael unrhyw un o'r ystod.
Rwy'n dda.
Ond pan oeddwn i ystod yno, yn y cyfnod,
roedd gennych chi'n siarad am y gweithio arall ddiwethaf.
Ond yn ystod yna, dwi'n credu,
dwi'n dweud, dwi'n dweud, dwi ddim yn bwysig,
roedd gennych chi'n siarad unrhyw un o'r ystod.
Iawn.
Ond pan oeddwn i'n siarad.
Ond pan oeddwn i'n gweithio arall yma,
roedd gennych chi'n siarad am y gweithio arall ddiwethaf hefyd.
Rwy'n dda.
Mae angen remotely Allah yn lawr.
Pythonh ramp langa mehrere cyflwys o'r gryf.
Rydych chi'n ei wneud pan oedd ein g position y지고f started
am y grip i wellai gflsın.
Hwn ageb.
ma vanion, creolam yn amaniaeth.
Rwy'n gweithio mewn anmetal mynd i'r horses ciekais.
Croeso y bobl,
Roedd hi'n amser iawn.
A oedd yn ymddygiad o unrhyw amser neu unrhyw beth oedd yn ymddygiad y gweithwyr?
O'r ffwrdd?
Nid.
A beth o'r…
Dwi'n meddwl bod ni wedi. Dwi'n meddwl bod chi wedi, ond dwi ddim.
Nid oes…
Nid oes.
A beth o'r amser a'r amser?
Roedd yn y ffwrdd yma,
a'r blynyddoedd oedd yn dal i.
Yn y ffordd.
Roedd e'n meddwl bod yn gweithwyr hefyd.
Roedd hi?
Ie.
Ond oedd yn ymddygiad o unrhyw amser, e,
dwi'n meddwl bod ymddysg a'r amser yn dod i'n ymddygiad, e, nid oes.
Felly, ym ymddygiad ymlaen,
yn y ffwrdd ymlaen a'r amser,
oedd gennych chi oedd ymddygiad yn mynd trwy'ch ddwylo?
Ie.
Roedd yn ddiddordeb, roedd yn hynny?
Roedden nhw'n dweud e'n ddod oes oes ymddygiad o'ch ddwylo.
Mae'n dda.
Roedden nhw'n dweud,
os yw'n mynd, roedden nhw'n ddod oes ymddygiad o'r amser,
oherwydd ydych chi'n mynd i'r amser,
roedden nhw'n ddod oes ymddygiad o'r amser.
Roedd hynny'n oed yn rhywbeth i chi?
Ie.
Roedd hi'n hurtio.
A roedden nhw'n ddod oes ymddygiad o'r amser?
Wel, rwy'n dda, dwi'n gallu ei ddod oes yn ymddygiad oedd hi'n dda,
oedd hynny wedi'i ddod oes.
Ond roedd yna, rydych chi'n dweud, roedd yna unrhyw pwynt yma?
Nid yn yr un ymddygiad.
Oedden nhw'n ddod oes ymddygiad oes ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un?
Roedd yna, roedd yna, roedd yna.
Roedd yna.
Roeddwn ni'n dda o'r amser, a'r un yma, ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un ymddygiad o'r un.
Felly roedd gennych chi unrhyw amser?
Nid.
A yn dda yn y brif ymddygiad?
Rwy'n dda.
Y byddwn chi'n tra edeb yn ôl, hefyd nid y prysz要 ana him Whether somebody having an accident driving a not yourself what the procedure would be?
Rwy'n mynd iddyn nhw'n dweud mewn i chi?
Byddwn nhw'n dda?
Er, hi ddim yn belys iawn.
Nid yn belys iawn.
Na, disgwrddwn yn dda ymateb â'n yne.
A di meltu'i chi'n hourly Woodוסr, os ti di offu glas y?
Mae'n rhaid i chi.
Do you know what, I can. I really can't remember. Can't remember that at all.
But you were saying that on a Friday, Laura actually finished at 12. The whole factory shut at 12 and everybody came out.
Yes.
And then you went?
Well, your buses would be there or whatever, isn't it? Yes, she was good like that.
So when you finished early on a Friday, did you come straight home or did you go shopping?
No, I'd go straight home. I couldn't drive then when I worked there. I used to go home.
Andy used to come home on a Friday sometimes. He'd go away on a Monday back on a Friday.
So were you children home early on a Friday as well?
No, three o'clock from school.
So were you able to collect them then on a Friday?
Yes, yes. It's only walking. Everything's a walking distance in the village.
So when you were working on the other days, you finished at five, did you?
No, I finished at three.
At three the whole time when you wanted out your children?
Yes, because they were still young when we moved up here.
So I always did a nine till quarter to three then, and most of the holidays off.
I always did that.
So before we finish, Laura Ashley, do you want to tell me about the football match?
They did have a ladies' team.
Did they?
Yes, we had a ladies' team. I think somebody hadn't turned up one day and they put me in the goalie, so I just went in.
I think I let about ten in.
So where did they used to practice then?
On the local pitch, on Cynonoghol football field.
So did you play then against neighbouring teams?
Yes, and perhaps a neighbouring factory.
They had factories everywhere. They had factories in Machanllyf, Llanidloes, everywhere.
The whole town. And it could have been against them.
So did they say it was a away game? They used to take you in a bus?
Yes, I think some people used to have cows by then as well.
They were desperate that day, they asked me. I can tell you now.
So you weren't in the team?
Oh no, not really.
You didn't want to be?
No.
But was there a men's team and a women's team separate?
No, there wasn't a men's team.
Just a women's team.
So the girls that were in the team, they really liked it, presumably.
Yes, I don't think they just did it. I'm not sure if they did it for charity or something like that.
Right.
Yes.
So when you moved up here, you moved for your husband's work, did you?
But then you got a job pretty much straight away, did you, up here?
Yes, in another sewing factory.
Right.
Working with the Welsh wool tapestry work, which was very, very popular then as well.
And do you remember the name of the factory?
Yes, John Rowe.
John Rowe?
John Rowe Fashion.
Okay. And that was actually in Denby, wasn't it?
Yes, in Denby, above a delicatessance shop.
And you had to go up and up. That was a small place. I've always worked in really small factories.
Right.
Like, not many people working. I think there was eight or nine machinists there as well.
And two pressers. And that was the same in a cutting room.
Right.
And that was just the same.
How did you get that job?
I just went for an interview.
Right.
And that was another one. I went for an interview in two places. One was a shirt factory that used to be here.
But you had to work half a day till five. And then John Rowe let me work again, start at nine and finish at three.
Right.
And that's why I took that again.
How old were you when you started with John Rowe?
Thirty. Something like that.
So by that point, were you a skilled machinist then?
Oh, I never call myself skilled.
No. Experienced.
Yeah. I've never. You learn and still learning.
Right.
I think so. I learnt a lot from that factory.
Why was that?
Well, it was, you had to, the matching of the skirts and the tapestry had to be exactly the same.
Right.
I did learn a lot from them.
Yeah.
Did you feel confident when you went from Laura Ashley's to them because of the experience?
Yes.
Was it different to Laura Ashley?
Oh, yes. Because Laura Ashley was cotton and this was wool, thick wool, wasn't it?
Gosh.
You're working with a different material altogether.
So was that transition difficult?
Yes, it was. It was quite hard to work with that.
Was it the same?
And the skirts were all lined and everything with the tapestry skirts.
And all lining in the capes, the cloaks that they used to make, isn't it?
Tapestry, Welsh tapestry cloaks.
Right.
So do you remember what your interview was like? Was it difficult?
Because you'd come from a different material?
No.
I think they must have given me a piece of material and gone on the sewing machine.
Right.
I think I did a lot of work in the interview.
And I think if you can control the machine and things like that, that helped.
So the machines were the same, basically, wasn't it?
Yes.
The same.
What were the new people like to work for?
Still, very nice. I've always liked all my bosses.
What about the new people you were working with?
Fine, yes.
Were they all women?
Yes, all women there. There wasn't any men at all.
Right, oh really?
No, no men at all. There were two lady bosses and, like I said, about eight machinists.
And there was a buttonhole, the girl that did the buttonholes did the overlocking.
And then there was two pressers. That was it.
And that was the same again. You had a cup of tea in the corner.
Was it? Oh, no canteen then?
No canteen. But it was in the town because you could always go out at lunchtime to get whatever you wanted.
And did you make friends easily in the new place?
Yes, still, with some of them.
Was it a nice atmosphere?
Oh yes, it was. I think the smaller the better.
And was there chatting and was there a radio?
Radio, yes, but not too much chatting.
Oh, why was that?
Because the cutting, where they cut, she had a window there. She'd tap in that sometimes.
Really? To stop you talking?
Yes.
Oh my gosh. Were they stricter than Laura Ashley then?
No, not really, but if they wanted something else, you've just got to get on with it.
And then you start giggling then, don't you? You can't stop it.
And you're trying to put your head down.
She was talking about that when we met in the reunion in the summer.
And she said, we all said, remember that window you had? Tapping at us.
She was laughing.
So how long were you in the factory here in Rose?
Oh, a few years.
And why did you leave?
I wasn't well. I wasn't well.
So I was waiting to go in for an operation and I just couldn't sit by the machine then for a while.
And that was why.
I was going to ask about that because when you sit in the machine all day, it must be on your back.
Yes.
Back of your back.
So you feel you've sort of inherited this back problem with your work.
Yes.
So when you left there, is that when you more or less retired from factory work?
No.
Okay. What did you do then?
Yes, I did for a while. I went into working in a nursing home.
But I was sewing as well in a nursing home.
I was sewing for the council in the old people's home, which I'm in there now, but I haven't got my rose.
And I used to work then nine till twelve sewing.
And then I used to go into a care home three till seven or something like that in a care home as well.
I almost worked.
And then they offered me more hours in the care home, which I'm still doing today, is to look after the residents' clients' clothes.
Right.
And I do the sewing and zips or whatever.
And then I help ironing or whatever one's doing.
Right.
And me and another girl pick the colours for the bedrooms and the curtains and the bedding and stuff like that.
The boss calls me the housekeeper.
Makes sure there's towels in the bathrooms and things like that.
But being between that, I was sewing in the Tweedmill textiles as well.
Right.
And that's in Denby.
That's still going in Denby.
Right.
I started off just going to help cut out one evening and I stayed there for a few years.
Did you?
So my days off, I was going there sewing or whatever they wanted me to do, you know, cutting there as well.
So you were working in the care home?
And part-time in the textile?
I was self-employed in the textile.
Right.
So if I didn't want to go in, I didn't have to.
I didn't have to go in.
But no, I'm still friends with them, still go and see them.
Yes.
You mentioned the reunion you had a few minutes ago.
That was with the other.
That was with John Rowe.
Right.
But is that an annual thing?
No.
It was a one-off.
There's a vintage shop in town and it was them.
Somebody had taken one of the capes in and they just put it in the free press.
Anybody who worked in John Rowe, get in touch with us, we're thinking of doing a reunion.
And we had afternoon tea in the chapel.
Best tree, you know, not the best tree up there.
So did all the girls go back?
Lots of them did, yeah.
There must have been about 20 of us there.
And we had a good chat, you know.
So have you several kept in touch, because you've obviously moved to a few different places.
Have you made friends and kept in touch with them?
Yes.
We were in a wedding now with one of them.
She got married for the first time, she was 55.
On which factory was that?
That was from John Rowe.
Was it?
Yes.
And she worked in the factory in Corwen.
Right.
And she did, she was still working Corban High.
And yeah, I'm still in touch with her as well.
So when you look back on all these years you worked in the factory, have you enjoyed it?
Oh yes.
Hard.
Really hard sometimes.
Why hard?
What was the hard thing?
Cold sometimes.
Your hands, my hands, I do suffer from my hands a lot now.
And I think it's from working, doing the same, isn't it?
Repetitive.
Yes.
It does affect your hands.
I've always enjoyed it.
So what are your best memories?
All the different ones, isn't it?
Is it the camaraderie or the actual work?
Yeah, I do enjoy the work.
I do.
But as long as there's no pressure on me, I can go on my own pace, isn't it?
Has that been the case in most of the factories?
Yes, I've never been on peace work.
Never.
I couldn't do that.
I couldn't do peace work.
So do you have any bad memories from any of the factories?
No, no, not really.
No.
And I'm still sewing.
I've still got sewing machines in the garage.
Have you?
Yeah.
Just back on a minute.
So you started when you were 16, did you say?
Yes, well 15 really.
And then I was 15, left school at 15.
I did my 12 months in Cardwells.
And then I went with Lawroches.
And then you were saying when you were younger, you were a bit afraid to speak back to your boss.
Did that change over your working life?
Only now.
All right.
For about 10 years.
Is it?
Yes.
So in Lora Ashley as well, you were quite...
You would accept whatever they said.
Were you ever treated unfairly, do you think?
No, never.
Never.
Do you think you would have spoken up if you had been?
I don't suppose I would have then, please.
No, I don't think I would have.
No.
You just get on with it.
And accept it, and that's it.
And what did your husband and your family think about your working?
Were they happy that you worked?
Yes, yes, fine.
They wouldn't have preferred you to be back in the house?
No, no.
We all worked then.
I mean, you were so lucky to have a quarter to three job.
Very, very good for that.
If you could have afforded it, do you think you would have preferred to stay at home?
Yes, I think you would have.
But there was nothing much to do in the village, you know.
In Cardinal, was that?
Yes.
So it was quite nice to go out to work.
Right.
And your children were at the local school then, weren't they?
Local school, yes.
Yes, that's gone now.
Okay, then Mo, thank you very much for that.
You're welcome.
I don't know what you can make out of it.
That's one of the first dresses, and it was like two tea towels.
But instead of cutting it into a tea towel, they cut it longer.
And then we just scooped the neck and the armholes and we sewed them.
It's shift dress. It's a shift dress.
But it's a mini dress though, isn't it?
Well, no, it's not.
Ah, it says knee length.
And that's you wearing it.
So did they give you that or did you make it for yourself?
I made it for myself, most likely.
I made it for myself, more than likely.
Do you remember how old you were in that photograph?
I was married.
Right.
I was 17, 18.
So you just started mailing Laura Ashley.
Yes, I got married when I was 19.
So that's in between then somewhere.
And where is that taken?
That's outside my mum and dad's house.
Is it?
Yes.
Was that near the factory?
Yes, not far, in the village.
That's outside the factory.
Okay.
So you're in this?
No, I'm not in there. My sister's in there, Rosina.
That's the one on the right?
Yes.
Okay, and the other two?
Well, that's her sister-in-law now and that's another girl that used to work there called Jennifer.
Right. And this is the old factory, isn't it?
That's the old factory.
It's still there, you know. Standing.
Is it?
It's a mess.
Right.
But it's still there. It's an old, like I say, an old clubhouse that lost its license.
And we used to come in and dole here. We used to sew here.
Right. All behind those windows?
Yes, behind there.
So this is the back of the building, is it?
That's the side.
The side.
Yes, the side.
So where are you looking out on if you're in the...
Here, the main roads here.
The main roads here.
Yes. Yes. It's right on the main road when you're going through the village. It's halfway through the village and it's there.
Okay. So whose car are you sat on there?
That's Bernard Ashley's.
Did he know you used to sit on his sports car?
I don't know.
Do you remember what sort of car it was?
It's a sports car. It's a lovely white.
It's a soft top, isn't it?
Yeah. Yeah.
So do you know these two other girls still?
Yes. Yes.
Are they in Cardinale still?
That one is. I'm not sure about that one.
Okay, the one in the middle is.
And that's your sister's?
Sister, yeah. Sister-in-law.
Sister-in-law.
Yeah. I don't know, but that's me there.
You're on the right.
Yes.
Gosh.
Is that...
Showing legs.
Were you at the factory then?
Yes, sitting on the factory wall.
That's the factory wall, isn't it?
Yes, the road is right behind us there.
And the factory you were looking at there is up here.
Right.
And we're sitting on the factory wall there.
So is this taken during a break?
Must have been, yes.
Or during a break or something.
Looks like we're happy, doesn't it?
It does.
And the nylon overalls.
That's what you're wearing there, isn't it?
Yes, the nylon overall.
So who were these other people?
She was the secretary.
Okay.
Like I say, I think most of them in the past.
Really?
Do you remember their names?
Yes.
Jennifer, Anne and Glemis.
Glemis.
That's it.
Yes, I remember them all.
And if I worked on a Saturday morning, I used to go to work with rollers and a headscarf.
Did you?
Ready for Saturday night.
And did they allow that?
Yes.
Really?
A head full of rollers and a scarf from my head on a Saturday night.
It's a lovely photograph, isn't it?
Black and white.
Yes, the rollers used to be on a Saturday morning.
Good work.
So what else have you got there?
That's the same.
Okay.
I've seen that.
So this is, that's you again, isn't it?
Yes.
And whose car's that?
Oh, I can't remember.
So you've got a car.
Yes.
And you've got a car.
And whose car's that?
Oh, I can't remember.
Whose car that is.
There, Andy.
And what was this?
That was when they won the Queen's Award for growth of exports.
And they gave us something.
I can't remember what we had.
You had something.
They gave all the staff.
I can't remember.
Did we have money or what?
So this is an invitation, is it, to that?
Is it a celebration?
No, we had something with this.
I can't remember.
Was it money or what?
And that was with it.
Right.
And when was that?
1977.
Now the Queen's Award.
And is this?
No, that's nothing.
That's nothing to do with it.
I don't think.
That's just our Ruby anniversary.
He lives in Cardinal.
He worked for Laura Ashley.
John Griffiths.
Where do you work the swans?
They're in the back there, all together.
And he's passed away now as well.
There's my sister again there.
OK.
And this is outside the factory again?
That's outside the factory again.
Yeah, yeah, like I say.
He used to do the printing after when he came in
and he used to do a lot.
We still see him quite often.
What's his name again?
John Griffiths.
Yes.
And he's got a beautiful house.
They've all got beautiful houses.
Have they?
Or he worked for Laura Ashley.
Did he have one on the plot?
No, no, he did.
What's his name?
Oh, he's passed away now.
He was one of the directors.
All right.
Myron Rawlins.
He came from working on a farm and shearing.
His mam and his sister used to work there
and they were desperate in the factory one day
and he said to Bernard Ashley,
well, I don't know nothing about sewing and material.
He said, you shear sheep, don't you?
Yeah, well, you can use a scissors.
So that's how he got it.
Really?
And he was a director in the end.
Oh my gosh.
He took to it then.
Yeah, yeah.
He was brilliant.
So did the farm go under or did he just?
No, he used to work farm hand.
Oh, okay.
Yes.
Yeah.
So he said you can use a shears,
shears, scissors, you know, you can use a scissors.
So that's how Myron came in there.
The whole caboodle came.
Whole family.
Yeah.
The whole family, from grandad to everybody.
Everybody gone on.
They were fine.
But I mean, I only worked there really
and we didn't work in the big factory for long.
But it was like family there.
Yeah.
Everybody looks very happy in the photographs.
Yes.
Definitely.
And I mean, when he passed away, you know, they...
Which one?
Bernard, Ashley, Jane, the daughter,
they'd asked John, could he contact a few of the old ones, you know,
and we were quite near the front.
Oh, you know, we did hear.
Yeah.
Did hear.
And they invited us all back to Ryder after to the house.
Oh my gosh.
So you never forgot.
Yeah.
You never forgot you.
Oh, I put the nice cup, a nice one of the other cups out down there more than...
More than...
And like I say, well, that's one of their perfumes, an old one.
Ashley perfume?
Yes.
It's horrible.
Oh, is it?
It's old, that one.
And I've got their...
They came to our wedding as well.
And they've written in here somewhere.
Oh my gosh, thank you.
I'd put my Ola Caili mug so.
You know Ola Caili?
She's in the paper today actually.
Oh, yeah, yeah.
From Cambridge.
She's wearing one of her dresses.
Oh, really?
Well...
Sorry, can we just...
Oh, that's just...
I can't remember where they've signed it now.
They've signed it somewhere.
Bernard and Laura Ashley.
I'll read it.
Let me just scan that if...
It's small.
Is it small?
I can't.
But is that...
That's our wedding.
Oh, there it is.
There, look.
Oh my gosh.
You can't see it.
Oh, I can see it.
Can you?
Yes, I can.
Oh, I can't.
I don't know.
I can scan this.
It's too...
It's too small.
I can take a photograph of it then.
Oh, that's what I need to do.
I need to take a photograph of you.
Sorry.
Oh, God, Blimey, no.